Están afuera.
Alerta crítica. Nivel: Rojo.
Perdemos energía
en la cámara de contención.
¿Oíste eso?
Hay algo cerca.
¿Ves? A esto me refiero.
Mi corazón palpita fuerte.
AI suelo, al suelo.
Cubone.
¿Un Cubone?
¿Estamos atrapando
un Pokémon para ti?
¿Qué?
Dime que no planeaste esto, Jack.
- Dime que no planeaste esto.
- ¿Qué?
¿Cómo te atreves?
Por supuesto que no. Vamos.
Bueno, tal vez.
Anoche hubo luna Ilena
y mi mamá lo oyó Ilorando.
Pensó que tenía una pesadilla,
y me trajo algo de leche.
Pensé que querías verme...
...y revivir el pasado.
Como cuando éramos niños.
Eso quiero. Pero solo míralo.
Es el Pokémon perfecto para ti.
Jack, no busco un Pokémon.
Ya te lo dije.
Pensé esto muy seriamente.
Los de Agua y Fuego no son para ti.
Pero el Cubone es...
Solitario.
Exacto.
Gracias, Jack. Gracias por eso.
¿Alguna otra verdad cruel
que quieras decirme?
Quizá más tarde.
Ahora la verdad está en mis manos.
- Dame la Bola.
- Sí. ¡Sí!
Recuerda: Atrapar un Pokémon
no es cuestión de habilidad.
Puedes lograrlo.
Excelente motivación.
ÉI también tiene que elegirte.
Haz que quiera ser tu compañero.
Hola, Cubone. ¿Qué tal, amigo?
Sabes...
...no todos pueden Ilevar con estilo
el cráneo de su pariente muerto...
...pero, sabes, tú sí que puedes.
Bien, eso no le gustó.
Eso no le gustó.
Jack.
¡Arrójala!
Debo arrojar la Bola.
Como un hombre.
Ay, no. Cubone.
¡Cubone!
¡Lo logré!
Aún tengo el toque.
La luz no está verde.
Aún no se puso verde, Jack.
Eso es malo, ¿no?
¡Corre!
- ¡No me eligió!
- ¡Corre!
- ¡No me eligió, Jack!
- ¡Me doy cuenta!
¡No soy su elegido!
¡Cubone!
Ese Cubone estaba furioso.
Me recordó a mi mamá.
No sé si esto sonará cursi o no...
Dilo. Estoy demasiado cansado
para estar enojado.
Me preocupas.
¿Otra vez con eso?
Oye, todos se fueron de aquí
y ahora me iré yo.
Sí, está bien.
Debes hacer lo mejor para ti.
Es lo que estoy haciendo yo.
Me va bien en el trabajo.
Pronto conseguiré un ascenso.
¿Cuál es el ascenso
para un tasador de seguros?
¿"Tasador de seguros sénior"?
No, eso es dos peldaños arriba
de donde estoy ahora.
Me vas a hacer vomitar.
Eso no es real.
Vaya, al fin tengo señal.
Espera, ¿cinco mensajes de voz? ¿Por qué?
Será una emergencia de seguros.
¿Quién es?
Es la policía de Ryme City.
Hubo un accidente.
DETECTIVE MUERE
EN CHOQUE EXPLOSIVO
No, por favor.
Quise decir: "Adelante". Gracias.
Gracias. Tienes una lengua muy generosa.
¿Este Lickitung es de alguien?
¿Es de alguien? ¿No?
Gracias por viajar con nosotros.
Relájese y mire
este corto video informativo...
...de bienvenida a Ryme City.
A lo largo de la historia, los Pokémon
han sido parte de nuestro mundo.
Squirtle.
Los primeros humanos
los atrapaban...
...y entrenaban para que usaran
sus poderes para el bien común.
La relación evolucionó hasta lo que hoy
conocemos como Batallas Pokémon.
Un hombre cambió todo esto.
Howard Clifford, fundador
y presidente de Industrias Clifford.
Diagnosticado con una rara
enfermedad degenerativa...
...renunció a su corporación
y buscó una cura por todo el mundo.
Yresultó que la cura
que estaba buscando...
...consistía en evolucionar hacia
una mejor versión de mí mismo.
Y descubrí cómo hacerlo a través
de la compañía de un Pokémon.
Y quiso compartir ese descubrimiento
con el mundo.
Eso inspiró a Howard Clifford
a construir Ryme City...
...un lugar donde los humanos
y los Pokémon vivenjuntos.
En otras regiones
los Pokémon viven en la naturaleza...
...aquí, vivimos
y trabajamosjuntos.
Sin Batallas. Sin Entrenadores.
Sin Pokébolas.
Un mundo más fuerte y armonioso.
De parte de todos nuestros ciudadanos:
Bienvenidos a Ryme City.
¡Char! ¡Charmander!
Combatir un incendio
no sería igual sin los Squirtle.
Squirtle, Squirtle. Squirtle, Squirtle.
H. YOSHIDA
TENIENTE
Snubbull.
Hola, Tim.
Teniente Yoshida.
Tu papá era el mejor
de los mejores.
Era una leyenda en este distrito.
Gracias. Gracias por decir eso.
Perder a su compañero y a él,
fue una tragedia terrible.
¿Compañero?
Su Pokémon.
Ah, yo no...
Snubbull.
Perdón, ¿está enojado conmigo?
- ¿Snubbull?
- Sí.
Tal vez se vea malhumorado...
...pero te aseguro que
por dentro es adorable.
Si no te molesta que te pregunte,
¿por qué no tienes un Pokémon?
Creo haber oído decir a Harry...
...que de niño querías ser
un entrenador Pokémon.
Sí, eso no salió muy bien.
Trabajo en seguros ahora, y...
Entiendo.
Pero, Tim...
...no cargues solo con esto.
Nadie debería pasar solo por esto.
Si te pareces en algo a tu padre...
No me parezco.
Fui criado por mi abuela.
¿Tiene la Ilave de su departamento?
Debo ir a sacar sus cosas.
Por supuesto.
- Su dirección.
- Genial.
- Puedo Ilevarte si quieres.
- No. No. Estoy bien. Muchas gracias.
Tim.
Este trabajo...
...exige mucho.
Pero pensaba en ti a diario.
Te amaba más que
a nada en el mundo.
Mucho gusto conocerlo, teniente.
Disculpe.
Bien.
¡Psyduck!
Psyduck.
¿Quieres robarme, o molestarme?
- Psyduck.
- Está conmigo.
- Necesitamos hablar.
- ¿En serio?
Estaba esperando para ver
quién abriría ese buzón.
Encontraste una gran historia.
Historias así generan miedo.
Y le tienen miedo al miedo.
No le tengo miedo al miedo.
Y hago lo que digo.
Haré lo que sea para obtener
una buena primicia y esa es la verdad.
Lo siento. ¿Quién eres?
Lucy Stevens. Periodista de CNM.
Pareces joven para eso.
Trabajo para el blog de CNM,
haciendo listículos de Pokémon.
- Los 10 Pokémon Más Lindos.
- Mi abuela los ama.
Primicia, todos son lindos.
Una pérdida de tiempo
para alguien con mi olfato noticioso.
Ahora no, Psyduck.
Estoy con una fuente. Un minuto más.
Bien, voy a...
Necesitaré que me digas
todo lo que sabes de Harry Goodman.
Espera, ¿qué?
Harry estaba detrás
de algo grande. Muy grande.
Y, de pronto, su auto choca
y cae de un puente, no lo creo.
Algo huele mal,
y Ilegaré al fondo.
Apenas lo conozco.
Tenía años sin verlo.
¿Y tu Pokémon?
No tengo. ¿Por qué
todos me preguntan eso?
- Solitario. Esconde algo.
- Me voy.
Oye.
Tal vez sea una pasante,
pero puedo oler una historia.
Y voy a encontrarla.
Bien. Hazlo.
Ven, Psyduck. Vamos.
Psyduck.
¿Quién es?
¿Hola?
Soy yo, Snakes.
Tengo la mercancía.
Déjala en la puerta y Iárgate.
Está bien, Johnny,
pero ¿dónde está mi dinero?
Aún con viejas películas
de detectives.
CERTIFICADO DE HONOR
Servicio Público Sobresaliente
Más restos de un Antiguo Mew
desenterrados en Ryme City.
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué es esa cosa?
Feliz Cumpleaños
21 AÑOS
TREN - SALIDA: LEAVENTOWN
LLEGADA: RYME CITY
"Querido Tim. Podría hacerlo mejor
si me das la oportunidad.
Siempre tendré un lugar
para que te quedes".
El tren en el andén 6.
Tu padre irá por ti a la estación.
No iré.
- ¿Qué?
- No quiero ir.
Este es mi hogar.
Quiero quedarme contigo, abuela.
Vaya.
24° CAMPEONATO
EN SINNOH
Es el día más importante
de mi vida.
Lo sé, Tim.
Pero tu madre debía ver al doctor.
No podía esperar.
Harry.
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
Me lo torcí.
Quienquiera que seas...
...sé cómo usar esto.
¿Es un Pikachu?
Ay, no.
Hola, pequeño,
¿cómo entraste aquí?
Sé que no puedes entenderme...
...pero baja la engrapadora...
...o te electrocutaré... a ti.
¿Acabas de hablar?
Vaya. ¿Me entendiste?
Espera, espera. Hay mucho
contacto visual. Me oíste.
- No, no.
- Sí.
- ¡Ay no es cierto! ¡Me entendiste!
- Deja de hablar. ¡Para!
¡He estado tan solito!
- Voy a vomitar.
- No, chico. Necesito tu ayuda.
- Estoy en problemas. Escúchame.
Disculpa, Aipom,
esta es una charla privada.
- ¡Deja de hablar! ¡Eres una alucinación!
- Tú lo serás.
¡Y, tú! ¡Fuera! ¡Vete!
Yo tendría cuidado, jefe.
Ese Aipom no se ve bien.
¡No! ¡Oye! ¡Oye! Suéltalo, chiflado.
Levántate, chico. Va a regresar.
Esto es lo que debes hacer.
Debes morderlo. Debes gritar.
Estamos jugando.
No estamos jugando.
- Tomaré un cuchillo.
- ¡No!
Bien, fue una mala idea.
Buscaré otra cosa.
¡Come esto!
De nada. Solo era
un amigo hambriento...
¡Ay, no!
Vamos, chico. En marcha.
¡A la terraza!
¡Buena idea! Sostén la puerta.
Iré a buscar ayuda.
¡Auxilio! ¡Ay, no! ¡Auxilio!
¡Ay, mier...!
¡Auxilio! ¡Ay, no, auxilio!
¡Se lo están comiendo vivo!
¡Un hombre está muriendo!
No viene nadie.
La gente es muy insensible.
¡No! Súbete los pantalones
y corre como el viento.
¡Como un rayo! ¡Como un rayo!
No, parece que les atrae
tu creciente desnudez.
Bien, saltaremos por aquí.
No bajaré por el ducto
de la basura.
Buena decisión. Avísame cómo te va
con los Pokémon locos.
Moriste como un héroe.
- Vaya aterrizaje, chico.
- ¡Déjame en paz!
Parece que alguien
recuperó el humor.
¡Corran! ¡Aipom rabiosos!
¡Atención! ¡Corran!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Ellos... ¡Vamos! Ellos...
Creo que ahora los pantalones
te vendrían muy bien.
¡Largo! Váyanse.
Te imaginé con otros calzoncillos,
pero esos te quedan bien.
¿Yo? No uso ropa interior, ¿sabes?
No soy modesto.
Disculpa, hola. Lo siento.
Sí puedes oírlo, ¿verdad?
Pika-Pika. Pika. Pikachu.
Sí. Pika-Pika-Pika. Es adorable.
Tú eres adorable.
Te dije que no entienden.
Soy yo. Es eso que
me metí por la nariz.
No es eso. Era un gas, lo aspiré.
Accidentalmente. Fue un...
Deja de decir eso. Si no quieres
que un poli te meta en la jaula, vámonos.
- ¿Nadie lo oye? Está hablando.
- También es mi primera vez.
Les hablo todo el tiempo.
Y oyen: "Pika-Pika".
Me tocan o me besan,
me meten un dedo. Es un asco.
¿Nadie lo oye? ¿No lo oyen hablar?
¿No lo oyen decir palabras?
¿Qué no entiendes, chico?
Eres el único que me oye.
- Es el destino.
- No.
- ¿Por qué estabas en ese lugar?
- Es la casa de mi padre.
- ¿Por qué estabas tú?
- Eres el hijo de Harry.
¿Cómo sabes su nombre?
SI ME PIERDO, DEVOLVER A:
Harry Goodman
¿Eres el Pokémon de Harry?
¿Quieres un café?
Porque me vendría bien uno.
Digo... Sí. Vamos por un café.
Sí. Vamos.
CAFÉ HI-HAT
ABIERTO 24 HORAS
Ahí estaba. Desperté con un severo
caso de amnesia en medio de la nada.
Mis únicas pistas eran el nombre
y la dirección de Harry en la gorra.
Así que fui al departamento.
Y fue cuando te encontré a ti.
Jigglypuff
- Tal vez Harry se involucró en algo malo.
- ¿En qué?
Salió con la gente incorrecta, ya sabes.
Nos pasa a los mejores.
Las deudas se apilan.
Las paredes se acercan.
Lo bueno se vuelve malo.
Lo malo se vuelve malo.
- ¿A quién llamas?
- A nadie.
Sí, suena genial.
Este menú se ve delicioso.
Estoy confundido.
Además de la mía, ¿oyes otras voces?
Quiero saber por qué te entiendo.
No puedo ayudarte. Como dije,
tengo amnesia. No recuerdo nada.
Así que eres un Pikachu que habla,
con amnesia, y adicto a la cafeína.
Puedo dejarla cuando se me antoje.
Tengo el control absoluto.
Otra ronda. Extrafuerte.
Negro como la noche. Gracias, guapa.
¡Ludicolo!
Soy un gran detective. Pero no puedo
resolver mi misterio si no tengo memoria.
- ¿Cómo sabes que eres detective?
- Lo siento en mis gomitas.
- ¿Qué es eso?
- Las gomitas. Es ese algo, ¿sabes?
Lo sientes cuando crees en algo,
aunque te digan que estás equivocado.
Por eso debo hallar a Harry.
Es la clave de mi pasado.
- Ludicolo.
- Gracias, muñeca.
Tengo una mala noticia para ti porque...
Harry está muerto.
¿Qué? No. No, no, no.
No, Harry no está muerto.
Está muerto. Estás equivocado.
Lo siento. Lo vi en el informe policial.
- Que digan que murió...
- Está legalmente muerto.
¿En serio?
¿Encontraron un cuerpo?
Bueno, no lo creo.
Y, por cierto, ¿ese informe
dice que estoy muerto?
Si estoy vivito y coleando,
Harry está vivo. Caso cerrado.
- Pero sigue abierto hasta que lo resuelva.
- Bien, preguntaré. ¿Qué resolverás?
Me alegra que preguntes.
Muy bien, así las cosas:
Harry fingió su propia muerte.
O alguien más fingió
la muerte de Harry.
O Harry fingió la muerte
de alguien más.
Eso último no tiene ningún sentido.
Pero las otras dos, son posibles.
- No, me voy. Ya terminamos.
- No terminamos.
Espera un minuto. ¿A dónde vas?
Aguarda. Vamos a necesitarnos.
No necesito un Pokémon.
Punto. ¿Entendiste?
¿Y un detective de clase mundial?
Para encontrar a tu papá,
soy tu mejor apuesta.
Un detective así habría descubierto
que no estoy aquí por eso.
Estoy aquí para despedirme.
Oye, oye. No hay nadie
de quién despedirse.
Tú puedes hablar con humanos.
Y yo con los Pokémon. Nos entendemos.
Esto no es común, chico.
Tiene que significar algo.
La magia existe. Fue lo que nos reunió.
Y esa magia se llama esperanza.
Ten esperanza
de que Harry está vivo.
Lo sientes, ¿no?
Lo sientes en tus gomitas, ¿verdad?
No hay nada en mis gomitas.
Lo encontraremos. Tú y yo.
No puedo creer...
- Te veré aquí mañana.
- Genial.
- ¿A dónde vas?
- A mi departamento.
- ¿A "tu departamento"?
- ¿Qué?
- Puedes dormir en el sofá.
- No dormiré en el sofá.
Duerme sobre el horno.
Sé bueno y ábreme la puerta.
- ¿Qué estoy haciendo?
- Invité a alguien a mi departamento.
Nunca hago esto.
No soy esa clase de Pokémon.
Hay mucho polvo. No hay huellas.
No me cierra.
- ¿Qué pasa aquí?
- Estoy revisando, buscando pistas.
- ¿Es tu cuarto?
- No.
- ¿Harry tiene otros hijos?
Quería que viviera aquí de niño,
hizo una copia de mi cuarto.
¿Hablamos del hecho de que tu cama
es una cama de Pikachu?
Una coincidencia.
Lo siento. ¿Hablas más fuerte?
No te oigo.
Nunca me sentí tan halagado
y asustado a la vez.
- ¿Me convertirás en una pantalla?
- Tal vez.
Aguarda. Estas tarjetas de Pokémon
y los pósteres de Batallas...
Hay una conexión, ¿no?
- Amas a los Pokémon.
- No.
Sí. Sí, los amas.
Eso fue antes de que mi padre estuviera
más con los Pokémon que con su hijo.
Sí, culpa a papá.
Mira, ¿y esto? Hay fotos suyas
en todo el departamento.
Está ligada a Harry.
Tal vez me conozca.
Podría ser una pista.
No, no lo es.
Es mi mamá.
Falleció cuando tenía 11.
Lo siento.
No lo sabía.
Mañana te Ilevaré con Yoshida
para obtener respuestas.
¡Mis pistas!
- ¿Qué es todo esto?
- Trabajo duro. Eso es.
Y no podemos acudir a la Policía.
No hasta saber en quién confiar.
- Ordena mis pistas.
- Esto parece obra de un asesino.
- Son casi pistas.
- ¿Qué significa eso?
Estimulo mi memoria, retrocedo mis pasos.
Me ayuda a ver todo.
Así descubrí esto.
Un francés lo llamaría "caliente fiesta".
No es francés.
- Huele mi dedo.
- Nunca oleré tu dedo.
Cobarde.
Olí este polvo "R" en los Aipom
cuando nos atacaron anoche.
- ¿"R"?
- ¡Bingo!
La Cucaracha.
Pienso que Harry
descubrió algo importante en el caso...
...lo que forzó al capo mafioso
a enviar a sus matones para callarlo.
Debemos desandar los pasos de Harry.
Resolveremos el caso...
...o Ilegaremos tan lejos
que este villano tendrá que revelarse.
- ¡O villana!
- ¿Dejas de hacer eso?
¿Cuál es la manera de empezar?
La respuesta está en este cuarto.
No es un cuarto, es un riesgo de incendio.
Es basura, papeles y...
PREPARATIVOS DEL DESFILE DE POKÉMON
Periódicos.
¿Qué tienes, chico?
Literalmente acabo de conocer
a una reportera de CNM.
Hace una historia sobre Harry.
Sabe más de lo que dice.
Los inteligentes son así.
Debemos ir a presionarla.
- Es una metáfora.
- Sí, sé lo que es.
Estaba bebiendo eso.
También estaba... Pisa todo.
Solo es el trabajo de mi vida.
No. No, no haremos eso.
Está bien, caminaré.
Quiero alcanzar
los cien mil pasos esta vez.
Soy Roger Clifford, presidente de CNM
y director de Empresas Clifford.
Yo soy Howard Clifford,
ícono visionario detrás de Ryme City.
Juntos, con espíritu de armonía...
...haremos el mayor desfile que Ryme City
haya visto. No querrán perdérselo.
Este fin de semana,
invitamos a las personas...
Y a los Pokémon a estar allí.
Una celebración de la armonía,
entre humanos y Pokémon.
¡Y, corten!
- Eso salió muy bien.
- ¡Cállate, papá!
Parece amable.
Roger, por favor.
Es nuestro regalo para los ciudadanos.
¿"Ícono visionario"? ¿En serio?
¿"Salvador del mundo" estaba tomado?
Tu gente escribió el anuncio, hijo.
¿Hay una versión completa
donde curas el cáncer?
Ah, está bien, sí.
Dame la espalda como siempre.
- ¡Ditto!
- ¡A nadie le gusta tu Pokémon!
Ahí está.
- Entiendo por qué estabas emocionado.
- No estaba tan emocionado.
¡Señor Clifford!
Señor, tengo una historia para usted.
Oí rumores de ataques de Pokémon.
No ha recibido cobertura.
Lo siento, no somos un tabloide.
Eso significa que no informamos
sobre rumores, chismes ni dichos.
No es una noticia
si no puede ser verificada.
Quieres una historia,
encuentra una fuente.
Y un consejo profesional:
Un razonable sentido de la moda.
Ahí viene.
Trata de verte profundo.
¿Qué haces aquí?
Hola, de nuevo.
Sí, sé que parece raro,
pero necesitaba preguntarte algo.
Ahora no es un buen momento.
Sí, lo vi. Lo siento.
Lo siento, está muy caliente.
Encontraste un compañero Pokémon.
No exactamente.
Es lindo.
Quiere ablandarme. Pero puedo...
Dulce madre de Arceus,
se siente muy bien.
- Escucha...
- Dios mío.
¿Qué pasó?
Encontré algo en el escritorio de Harry,
estuvo a punto de asfixiarme y...
No, aquí no.
En mi oficina.
¿En su oficina?
¿Iremos a su oficina?
Esto es genial.
No es una oficina.
Es un ataúd con Iápices.
¿Psyduck?
Así es. Puedo hablar con el chico,
y él conmigo. Tenemos un don.
No me dijiste que tiene un Psyduck.
Explotan cuando se estresan.
Oye, cálmate, amigo.
Serenidad. Serenidad.
No.
- ¿Lo tienes?
- Aquí está.
¿Dónde las encontraste?
El rumor era que Harry
tenía un informante por los muelles.
Fui a husmear, y ahí es
donde encontré la ampolla.
Pero los muelles son peligrosos.
No es un lugar
al que vas solo de noche.
Soy bueno para estar solo de noche.
No, eso no se oyó bien.
No es... No es lo que quise decir.
- Está bien.
- Voy a...
Deberíamos irnos.
- Sí.
- Pasaré por al lado de ti.
Cielos, ¿nunca hablaste
con una mujer?
- Tienes unos...
- Psyduck.
Sí, hablé con mujeres.
No necesito tu ayuda.
¿Fue durante el parto o...?
Creo que necesitas una montura
para el hombro. Seguro alguien las hace.
Puedes moverte de otra manera.
Esto es humillante.
Un paso para ti, son mil para mí,
y mis pulmones son como uvas.
Pongamos reglas
para que esto funcione.
- No eres mi compañero.
- Mentor, senséi, maestro, como te guste.
No, nada de eso.
¿Y si no fue el gas?
¿Y si es hereditario?
¿Qué tal si Harry
podía entender tu voz?
No necesitas hablar para entenderte.
Sentimos lo que dices.
Debes abrirte a la experiencia. Inténtalo.
Prefiero no hacerlo.
Ya tengo suficiente hablando contigo.
¿Qué es eso?
Silencioso pero mortal.
Disculpa, tanto café me cayó mal.
No. Qué asco. Bájate.
Hablaba de eso.
Eso.
Es un Mr. Mime. Son los peores.
Silenciosos pero molestos.
¿Te reconoce? Creo que te reconoce.
Yo era el compañero de Harry,
habría estado con él.
¡El informante es un Pokémon!
¡Atrápalo!
- Casi ni se mueve.
- No le digas eso.
Va en una bici.
Piensa que está escapando.
¡Rápido! Salta frente a él.
- Intercéptalo. Tú puedes.
- Alto.
Ay, no. Ya se cayó, Tim.
No traía casco.
Espero que sobreviva.
Vamos. Esto es ridículo.
- Yo soy el bueno y tú el malo.
- No somos policías.
Ten agallas.
Te ves más grande y duro que yo.
¡Párate derecho!
Escucha, podemos obligarte
a hablar o a gesticular.
Dinos lo que queremos.
¿Qué hacía Harry Goodman aquí
y qué tenía que ver con el "R"?
Tubo. Sí. Bien. Una lata.
¿Salir? Alejarse.
Alejo a la gente de mí
y luego los odio por eso.
- Dice que ya te largues.
- ¿Qué? ¿Que me largue?
Ya estuvo. Cambiemos papeles.
Yo soy el malo y tú el bueno.
¡No, no somos policías!
Ay, esa pared es muy dura.
Ah, sí, Mr. Mime
puede hacer paredes invisibles.
Sí, lo sé. Soy un Pokémon, ¿recuerdas?
Harry logró descifrar a este sujeto.
Creo que el truco
es meternos en su cabeza.
Tengo una idea.
¿Qué haces?
¿Qué es esto?
Una puerta, no la...
Debe ser porque es invisible.
¡Sí! Estoy en tu espacio, ¿no?
Esto no te gusta tanto, ¿no?
¿Qué estás haciendo?
Una jarra.
No, estás vertiendo algo.
No.
Sal. Es un salero.
Estás cocinando.
¡Cocina con tu corazón,
no con una receta!
¿De qué hablas?
Gasolina. Le estás echando gasolina...
Eso se volvió oscuro muy rápido.
Me gusta. Me gusta mucho.
Está bien, está bien.
Bien. ¿Quieres jugar a esto?
Puedo jugarlo.
¿Crees que es gracioso?
Pronto vas a dejar de reírte.
¿Quién se ríe ahora?
Vaya. Huelo en qué te estás metiendo.
Así es, Mr. Mime.
Vas a ser Mr. Derretido
si no empiezas a hablar.
Cartas. Jugando cartas. Póquer.
Creo que habla del "R".
Alguien estaba repartiendo "R".
Usa tu cuerpo. ¿Dónde?
Casa circular. Casa lunar.
Luna. Casa.
Basta de juegos. Dilo.
¡Solamente dilo!
¡Habla, estúpido mimo!
Bien, relájate.
Redondo.
Casa redonda.
La fuente del "R"
venía de la Cúpula.
Buen trabajo, chico.
Tal vez sí haya un detective en ti.
¡Golpe directo! ¡Daño adicional!
HIDROCAÑÓN
No sabía que había
Batallas Pokémon en Ryme City.
No debemos saberlo.
¡Gengar usa una Bola Sombra!
Ven. Echemos un vistazo.
El chico está aquí.
Y está con el Pikachu.
Bien. Esto es lo que sabemos.
Harry rastrea el "R" hasta aquí.
Luego viene con frecuencia
porque alguien sabe algo.
Solo necesitamos encontrar
al alguien y al algo.
¿Dónde está el compañero
de ese Pikachu? No te vayas.
"Alguien" nos encontró.
Me gustaría saber el historial
de Internet de este tipo.
¿Quién eres?
Veamos cómo va.
Dile que eres mi nuevo compañero.
Soy su nuevo compañero.
El Atactrueno de ese Pikachu...
...estuvo por matar a mi Charizard
la última vez que estuvo aquí.
La cicatriz aún no cerró.
Solo oigo consonantes
y solo veo pezones.
¿Y sabes qué?
Arruinó mi abrigo. Mira esto.
- Lo siento.
- Olvida el abrigo. ¿Y su camisa?
¡Esto! ¡Este es mi lugar!
Y nadie viene a mi lugar...
...y le hace eso a mi Pokémon.
¿Qué miras?
Ni a mi abrigo.
Cierto, el abrigo. El abrigo.
¿Qué haces?
Duelo de miradas.
El que pestañea pierde.
Ya deja de distraerme.
Mira, solo quiero saber por qué
su viejo compañero estuvo aquí. Es todo.
Gengar gana.
Listos para la próxima batalla.
Y yo quiero una revancha.
Si me das mi revancha...
...te diré lo que quieras.
Lo que sé.
Dile que sí, amigo.
Está bien.
Habrá una nueva batalla.
Pikachu contra Charizard.
¡Revancha!
Toma. Sostén mi gorra.
Revolucionaré este lugar.
- Bien.
- ¡Charizard! ¡Charizard!
Estoy estirándome.
Aquí no puedes entrar tieso.
Esta vez vas a ganar.
¿Qué haces?
¿Cuál es tu plan de ataque?
No opero con planes, chico.
Enfrento las cosas en el momento.
Toma. Aquí tienes.
Ahora estarás listo.
Obviamente que enfrenté
a tipos así antes.
Así que lo haré otra vez.
¡Devuélveme mi gorra!
¡Acaba de resoplar
el equivalente a un año de "R"!
Oye, oye. Es como dijiste, ¿sí?
Ya lo venciste. Usa tus poderes.
Puedes usar Ataque Rápido,
Descarga o Electrobola...
...pero la Tacleada de Voltios
es tu mejor opción, empieza con eso.
Primero, ¿cuándo aprendiste
a ser entrenador?
Segundo, ¡por favor, sácame de aquí!
¡Comiencen!
- ¡Cuidado!
- ¡Vaya!
¡Olvidé lo que dijiste!
¡Olvido las cosas!
¡Tengo amnesia!
Necesitas un Golpe Crítico.
¡Tacleada de Voltios!
Eso me noqueará.
Haré un Atactrueno.
Vamos. ¡Tú puedes!
Vamos, vamos, vamos.
Oye, amigo, ¿qué haces?
Cuando me ven no me sale.
¿Pueden dejar de mirarme?
No funciona.
Olvidé cómo usar mis poderes.
¡Pero él no!
¡Pikachu, corre!
¡Noqueado con un golpe!
Vaya, Pikachu. ¿Quieres Ilorar?
¡No quieres hacer esto!
Soy adorable.
¿Pika-Pika?
¿Estás loco? ¡Lárgate de allí!
¡Lo tengo, chico!
¿Qué le haces a mi bebé?
- ¡Hazte a un lado!
- No.
Ay, no. Eso no es bueno.
¡Dime lo que sabes!
El sujeto que estás buscando
quería saber la fuente del "R".
Viene de la doctora.
Es todo lo que sé. ¡Ahora, déjame ir!
Gran atrapada. Salgamos de aquí.
Tengo un plan.
¿Qué? No funcionará.
El Magikarp es de lo peor.
Un Magikarp se convierte
en un Gyarados con un golpecito.
¡Agua en el pozo!
Me lo imaginé diferente.
¿Oye, Tim? No floto.
Te dije que los Magikarp no eran inútiles.
Estás arrestado.
Pensé que no podías esperar
para regresar a casa.
Sí. Mis planes cambiaron
porque lo encontré.
No te entiendo.
Harry no está muerto. Si su Pokémon
sigue vivo, él también lo está.
Eso no prueba nada.
- Cuéntale del químico "R".
- Un minuto.
El caso de Harry era
sobre batallas clandestinas.
Por eso fui ahí. Hay un químico.
Investigamos.
- Harry lo descubrió y corre peligro.
- El caso está cerrado.
¡Debe reabrirlo!
ÉI está vivo. Lo siento.
- En tus gomitas. Dilo.
- No diré eso.
Lo siento, en mis... huesos.
- No suena tan bien.
- ¡Para!
Sí, y puedo entender a Pikachu,
perfectamente, así que...
Tim.
Es muy difícil lidiar con una pérdida.
La negación puede ser poderosa.
¡No, no es negación!
¡Tengo razón, lo sé!
Está ahí afuera.
Nunca quise mostrarte esto...
...pero es importante que lo veas.
Nadie podría sobrevivir
un choque así.
Ni siquiera tu papá.
Se ha ido, Tim.
Debería haber tomado ese tren.
¿Qué dices, chico?
Tras la muerte de mi mamá...
...mi papá y yo nos alejamos.
ÉI se mudó aquí
y se sumergió en su trabajo.
Y, en un momento,
trató de que me mudara con él...
...pero no vine.
¿Por qué?
Pensé que yo no le importaba.
Supongo que me acostumbré
a que no estuviera presente...
...y no pude perdonarlo por eso.
Hasta que Ilegué aquí.
Y comprendí que le importaba.
Pero no lo sabía...
...porque nunca le di la oportunidad.
Y ahora es demasiado tarde.
Realmente...
Desearía haber tomado ese tren.
Escucha, chico.
Mira, tal vez
no tenga recuerdos...
...pero esto lo sé bien.
No fue tu culpa.
No fue culpa de nadie.
Y estoy seguro
de que si tu papá estuviera aquí...
...te abrazaría tan fuerte
que tus huesos se romperían.
Y te diría que lo lamenta todo.
Estaría muy orgulloso de ti, chico.
No he sido muy bueno contigo.
No, realmente no.
Bueno...
Nos queda un misterio
por resolver.
¿Cuál?
El tuyo.
Descubramos quién te hizo esto.
Recuperemos tus recuerdos.
Eso me gustaría.
Me gustaría mucho.
Ese es el auto de un villano.
Gracias, Srta. Norman.
Sí. Gracias, Srta. Norman.
Eso es todo.
Qué lengua larga.
Por favor, pasen.
Magníficas criaturas, ¿no?
Un Flareon.
Imagina ser capaz de evolucionar...
...para ser la mejor versión de ti mismo.
¿Qué tal?
Esa grandeza dentro de ti,
esperando ser descubierta.
Hola, Tim.
¿Te conoce?
Veo que te asociaste
con el Pikachu de Harry.
Y me conoce a mí.
¿Conocía a Harry?
El caso en el que trabajaba Harry...
...era para mí.
Qué gran giro. Eso es un girote.
Este componente amenaza
todo lo que he construido.
Sabe acerca del "R".
¿Cómo sabe él acerca del "R"?
Contraté a Harry
para que Ilegara a su fuente.
Imagina mi sorpresa
cuando la respuesta...
...resultó ser mi propio hijo.
Dediqué mi vida a perfeccionar
la relación entre Pokémon y humanos.
Una relación en la que los Pokémon
hicieran brotar lo mejor en nosotros.
AI hacerlo, temo que descuidé
mis responsabilidades como padre.
Roger odia a los Pokémon.
Creo que vivió tanto tiempo
bajo mi sombra...
...que quiere destruir mi legado.
No hay "problemas con papi"
sin "papi".
Sr. Clifford, ¿cómo lo dejó hacer eso?
Desde que mi enfermedad
me puso en la silla...
...Roger ha tomado cada vez
más control de la compañía.
Controla el directorio. También
controla a la Policía y a los políticos.
Y es dueño de la prensa.
Harry es el único
en quien puedo confiar.
Por eso debes encontrarlo.
No se ha enterado.
Harry está muerto.
No, Tim.
Tu padre...
...está vivo.
¡Cuidado, chico!
Imagen holográfica avanzada.
Desde que quedé
confinado a esta silla...
...he invertido en formas
de traer el mundo hacia mí.
Esto fue recreado
con videos de la Policía.
Nos permite ver cosas
que ellos no pueden...
...o no quieren que veamos.
Está vivo.
Pika.
Soy yo. Estuve con Harry en el choque.
Me necesita.
Si está vivo, ¿por qué no lo encontraron?
¿Qué es eso?
Mewtwo.
Una abominación
hecha por el hombre...
...creada en un laboratorio usando ADN
de restos fósiles del Antiguo Mew.
No puedo creerlo.
Si esa cosa vino de Mew...
...buscamos al Pokémon
más poderoso del mundo.
Eso es. Eso es lo que me pasó.
Mewtwo borró mi memoria.
Pero ¿por qué?
¡Espera, espera!
Espera. Espera, espera.
¿A dónde se lo Ilevó?
Eso debes resolverlo tú.
Encuentra a Mewtwo
y encontrarás a tu padre.
Las segundas oportunidades
son especiales.
Mejoraremos muchas cosas
si resolvemos esto.
Una pregunta. ¿A dónde vamos?
No lo sé, solo estoy caminando.
Tú dime a dónde. Eres el detective.
Bien. Si Roger Clifford
es la clave de todo...
Necesitamos a alguien
con acceso a él.
Y ambos sabemos
quién es esa persona, galán.
Bien, vamos, eso es...
No empecemos de nuevo.
Ahí está.
¿Por qué los anteojos?
¿Puede vernos?
No creo que pueda vernos.
- Hola. Gracias por venir.
- No me hables.
Está bien.
- ¿Qué pasa ahora?
- Actúa relajado.
Pero no me mires.
No hay nada relajado en esto.
Mira esto.
Lo siento. Fue mi culpa.
Lo siento. Perdón.
Esto va pésimo.
Por qué no haces que se siente aquí.
¿Te sientas con nosotros?
No debí alentarte.
No tienes chances.
- Accedí a la computadora de Roger.
- ¿Cómo?
- Derramé un capuchino sobre él.
- Qué desperdicio de café.
Revisé todos sus registros.
Busqué propiedades en la región...
...y las crucé con registros de negocios
de Clifford hasta que lo encontré.
Te presento a PCL.
Un centro de investigación genética
de Pokémon. Y no es todo.
Es buena.
La semana pasada, PCL tuvo
un "accidente" y cerró el centro.
La noche que desapareció Harry.
Nadie sabe qué pasó.
Un apagón mediático total.
¿Qué significa todo esto?
No lo sé. Es emocionante.
- ¿Estás emocionado?
- Sí.
Creo que se orinó un poco.
No. Soy yo. Fui yo.
¿Hay un encubrimiento?
Pero ¿qué están encubriendo?
Qué tal si lo investigamos.
A ver si entiendo bien.
Debemos escuchar esta música de spa
para que tu cabeza no explote y nos mate.
Psyduck.
Tu Pikachu es muy raro.
Oye, baja eso.
No te daré un masaje.
Psyduck.
Nunca vi un Pokémon
que usara gorra.
Es raro. Es muy raro.
- Psyduck.
- Claro que me importa mi compañero.
Está bien, está bien. Dámelo.
¿Qué haces?
¿Qué?
Nada. Me preguntaba
quién era ella.
DRA. PIERDE SU CÁTEDRA
POR INVESTIGACIÓN POLÉMICA
Es la científica jefe de PCL,
la Dra. Anne Laurent.
La doctora de la que habló
el "Sin-camisa".
Perdió su beca universitaria
por experimentar con Pokémon...
...para controlar sus mentes.
Es básicamente
una neuróloga de Pokémon.
Tal vez pueda opinar
sobre los efectos psicológicos...
...de estar en una silla de bebé
al lado de una bomba.
Llegamos.
Mira los carteles.
ZONA RESTRINGIDA
TÓXICO
Debió ser un accidente grave.
Eso quieren que creas.
El que armó esto hizo un gran trabajo.
Estos carteles son espantapájaros.
Sí, están funcionando conmigo.
Chico, esta dama busca peligro.
Si quieres conquistarla,
debes Ilevarla hacia él.
Primero, las mujeres odian
que las Ilamen "damas".
Segundo, las mujeres
aprecian una calma, equilibrada...
...y responsable toma de decisiones.
¿Qué está haciendo? ¡Oye, oye!
¡Oye!
Lucy, ¿qué haces?
Estoy cortando la cerca
para que podamos entrar.
- ¿De dónde las sacaste?
- No te preocupes.
- Pase, señor.
- Psyduck.
¿No? Bien. Iré primero.
Lo que te calme más.
Psyduck.
ESTADO
CRÍTICO
Bien.
Psyduck. Psyduck.
Está bien. Puedes quedarte ahí arriba.
Tal vez tenga amnesia, pero esta
es la peor idea que alguien ha tenido.
¿Qué es eso?
No estoy seguro.
Psyduck. Psyduck.
Son Greninja.
Pero no se ven bien.
"Prueba 22".
¿"Aumento de fuerza"?
Experimentaban con ellos.
Pero ¿por qué?
Si Roger está detrás de esto,
¿por qué experimenta con Pokémon?
Un jardín de Torterra.
"Prueba de evolución de Pokémon 33.
Aumento del crecimiento".
Parecen de tamaño normal.
Tal vez aún no ha comenzado.
Están tratando de manipular
la evolución de los Pokémon.
¿Eso es posible?
No lo sé.
Pero necesito documentar todo.
Adelántate y te alcanzaré.
- ¿Segura?
- Sí.
¿Qué pasó aquí?
Algo malo.
Algo muy malo.
¿Aún crees que fue armado?
¡Chico, oye! Por aquí.
Dice: "Estación de la Dra. Laurent".
Parece que aún funciona.
Acceso remoto iniciado.
¡Psyduck!
Muchos archivos están corrompidos.
Ay, no. Otro de esos hologramas.
Día 42.
Tras pruebas y errores
perfeccionamos un método estable...
...para extraer el ADN de Mewtwo.
Es Mewtwo. No, espera.
Espera, ¿Mewtwo salió de este lugar?
Día 60. Los ensayos clínicos
fueron exitosos.
El inhalante genera confusión
y pérdida total del libre albedrío.
Lo que, a su vez,
hace que el Pokémon se descontrole.
Hemos designado
a este químico como gas "R".
Usaron a Mewtwo para hacer "R".
Y lo estaban probando en las batallas.
Día 68.
El vínculo neuronal está operativo.
Alerta. Nivel: Rojo.
No. ¡No, no, no!
Estamos perdiendo energía en la...
- Así debe ser cómo escapó Mewtwo.
- Avanzamos.
- ¿Qué quiere esa cosa con Harry?
- Buena pregunta.
Trataré de regresar al principio.
Día 1. El laboratorio está casi operativo.
Falta capturar al Pokémon más poderoso
que haya conocido la humanidad.
Mewtwo.
Escapó hace 20 años de la región Kanto.
Por suerte, nuestro benefactor
contrató a un experto para rastrearlo.
Buena suerte, detective Goodman.
Por eso Mewtwo se Ilevó a Harry.
Fue una venganza porque lo capturó.
No tiene sentido.
Harry nunca sería parte de esto.
Quiero creer eso. Pero seamos sinceros.
No lo ves hace años y yo tengo amnesia.
No podemos asegurar
lo que Harry haría o no haría.
Debemos regresar a la ciudad.
Lucy. Lucy, debemos regresar a...
¿Lucy?
Eso no estaba ahí antes, chico.
Qué asco.
¡Mira atrás de ti!
¡La alarma de incendios!
- ¡Psyduck!
- ¡Rápido! ¡Vamos, vamos!
- Regresemos.
¡Psyduck!
¡Agáchate!
¡Vamos!
¡Psyduck! ¡Psyduck! ¡Psyduck!
¡Duck! ¡Duck! ¡Duck!
¡Psyduck! ¡Psyduck!
- ¡Psyduck!
- Está bien, Psyduck. Todo está bien.
Va a volar por los aires.
Todo está bien, Psyduck. Cálmate.
¡Psyduck!
No es momento
para tus estúpidas jaquecas.
No, es el momento perfecto
para tener una jaqueca.
- ¿Psyduck?
- Odié frotar tus pies.
¡Cálmate, cálmate!
Nunca perdonaré a mis manos.
¡Ten una maldita jaqueca,
pato neurótico!
¡Hazlo! ¡Hazlo! ¡Hazlo!
Psyduck.
Buen trabajo, Psyduck.
¿Dónde está mi gorra?
Algo anda mal.
¿Esto está pasando?
No te preocupes.
Las ondas psiónicas de Psyduck
están causando alucinaciones.
Nada de esto es real.
No. ¡Todo esto es real! ¡Corre!
- ¿Qué pasa?
- ¡Vamos! ¡Vamos!
¡A esta altura, cómo puede ser
que no crean en el cambio climático!
- ¡Ay, no, no, no!
- Te tengo.
¡Tim!
¡Vamos! ¡Corre! ¡Corre!
¡Vamos, vamos, vamos!
Está bien.
Lo logramos.
Oficialmente odio este bosque.
¡Tim!
¡Lucy!
¡Psyduck!
Chico, las paredes se están cerrando.
Tenemos que hacer algo y rápido.
Debemos saltar.
Una gran quinta opción.
Pensemos las primeras cuatro.
- ¡No lo lograrán!
- No hay opción.
Tenemos muchas opciones.
Morir en la caída no es una...
¡Tim!
¡Tira, tira, tira!
¡Vamos!
Pensé que iba a...
Yo... Yo...
Ojo.
Ojo. ¡Ojo!
¡Entiendo!
Ahora entiendo.
Esto no es un bosque.
Es el jardín de Torterra.
¡Pikachu!
Psyduck.
Está herido.
- ¿Está bien?
- Estoy mal, chico.
Aquí estoy, compañero.
¿Me llamaste compañero?
Sí, claro. Eres mi compañero.
Sí, así es. Tú...
Me cubres las espaldas.
Oye, oye, oye. Amigo.
¡Oye! ¡Oye, Pikachu!
¡Pikachu!
No.
¡Oye! ¡Oye, auxilio!
¡Por favor!
Por favor.
Está herido.
No sabe lo que estás diciendo.
Pero sabe lo que siento.
Necesito Ilevar a Pikachu
a un Pokémon sanador.
Por favor.
Te lo ruego.
No quiero perderlo a él también.
Está bien.
Tim, mira.
Los veré en el auto.
Estarás bien, compañero.
¿Aquí?
¡Oigan! ¡Esperen, esperen!
¿A dónde van?
¿Qué se supone que haga?
Te estaba esperando.
Mewtwo.
¡No, no, no! ¡No, espera!
¿Dónde estoy?
¡Estás bien!
Sí.
De alguna manera, estoy bien.
Me trajiste al hijo, como acordamos.
¿De qué habla?
No lo sé, chico.
Estoy tan perdido como tú.
¿Dónde está mi padre?
¿Qué hiciste con él?
Alerta.
Estamos perdiendo energía
en la cámara de contención.
Lo has hecho bien.
La humanidad es malvada.
Siempre he creído
que los Pokémon son...
¡No!
¡Espera, espera, espera!
¡Pikachu! Espera.
Oye. Detente. Debemos hablar de esto.
Debes seguir sin mí.
¿Qué? ¿Qué estás diciendo?
Roger tiene a Mewtwo.
Mewtwo tiene a mi padre.
No queda tiempo.
Resolvamos el caso.
Ya resolvimos el mío.
Sé quién soy.
Soy el que traicionó a Harry.
No lo sabemos.
Ambos lo vimos. Traicioné a tu padre.
Lo que significa...
...que podría traicionarte.
Nunca harías eso.
No me importa lo que vi.
- Sé quién eres.
- ¿Cómo?
Porque yo...
Lo siento en mis gomitas.
Yo inventé eso.
No hay gomitas. No hay yo.
Eso no lo creo.
Estás mejor solo.
- ¡No! ¡No!
- Te necesito. Por favor.
- Tienes que alejarte. Es por tu bien.
- No. No te dejaré ir.
¿Ves?
No puedo evitarlo.
Lastimo a los que me necesitan.
Así soy yo.
Lo siento.
Tim.
¿A dónde va?
Oye, ¿qué pasó?
¿Pikachu está bien?
No, no lo está.
Vamos. Debemos regresar a la ciudad.
Vamos.
Hoy es el desfile del 10o. aniversario
de Pokémon de Ryme City.
Toda la ciudad converge hacia el centro
para ver las festividades del día.
No sé qué pasó entre ustedes dos,
pero necesitamos un plan. ¡Espera!
¿A dónde vas? Debemos contar
lo que descubrimos. Es una primicia.
No, tú debes dar la primicia. Tú.
Iré a hablar con Howard.
¿Cómo...?
¡Tim!
¿Cómo daré la primicia cuando quien
maneja las noticias es la primicia?
Bien, Cynthia. Salimos en vivo
en cinco, cuatro, tres...
Quédate en el auto.
¡Psyduck!
INDUSTRIAS
CLIFFORD
Sra. McMaster.
Soy Lucy Stevens, la pasante.
- ¿En CNM?
- ¿Podría...?
Sí. Tengo una historia importante
que la gente debe oír.
Y esperaba que me ayudara
a contarla. Necesito...
Por favor. Ve por mi café.
Expreso con leche, doble carga.
Por supuesto, Cynthia.
Buscando hasta el fin
Oh, Pokémon, yo entenderé
Tu poder interior
¡Pokémon!
Tengo que atraparlos
Solos tú y yo
Nuestro destino así es
¡Pokémon!
¿Qué es esto?
Conozco este lugar.
Es la escena del accidente.
¿Qué es eso?
Estrellas de Greninja.
Roger debe haber enviado a los Greninja
a causar el accidente.
Lo que significa que...
¿Mewtwo estaba
tratando de protegernos?
Imagen holográfica avanzada.
Nos permite ver cosas
que ellos no pueden...
...o no quieren que veamos.
Alto, Howard habría
visto esto en su holograma.
Ay, no. No, no, no.
¡Tim!
¡Howard! ¡Sr. Clifford! Su hijo...
...tiene a Mewtwo aquí.
- Espere, ¿por qué...?
- Tim.
Todo va a estar bien.
¡Corre!
No.
La transferencia funcionó.
Mi cuerpo está en la silla...
...pero mi mente está en Mewtwo.
¿Howard?
Bien hecho, Tim.
Tú y el Pikachu de Harry
me Ilevaron directo a Mewtwo.
Mewtwo no causó el accidente.
Tu padre solamente tenía
que tomar el dinero e irse.
Pero empezó a hacer preguntas.
Tuve que detenerlo.
¡Trataste de matarlo!
No tuve opción.
Rastreó el "R" hasta las batallas,
hasta la Dra. Laurent.
Y él y su Pikachu
ayudaron a Mewtwo a escapar.
Como ven, estamos más
que felices con la concurrencia.
Muchas familias...
Muchas gracias. Gracias.
Es todo por hoy. Gracias.
Disculpen, por favor. Hola.
- Tengo una entrevista con el alcalde.
- Pase.
Alcalde, necesito hablarle.
Es urgente.
- Es tarde, ¿no le parece?
- ¡Por favor!
Antes del desfile, le agradezco
a nuestro benefactor, Howard Clifford.
Nunca se trató de curar mi enfermedad.
Encontré un paso evolutivo
para todos nosotros.
Mewtwo puede transferir el alma
de un humano al cuerpo de un Pokémon...
...siempre que el Pokémon
esté en un estado alterado.
El gas "R" se ocupa de eso.
Los globos. El gas "R" está en los globos.
¡Habitantes de Ryme City!
Finalmente descubrí una cura.
¡No solo para mí...
...sino para toda la humanidad!
Los Pokémon pueden evolucionar
en mejores versiones de sí mismos.
¡Y, ahora, ustedes también!
¡Humanos y Pokémon
fusionados en un ser!
¡No dejen que su Pokémon
respire el gas púrpura!
¡Vamos! ¡Salgamos de aquí!
¡Habla Yoshida
solicitando refuerzos!
Todas las unidades procedan a...
¡Snubbull, no!
¡No dejen que su Pokémon
respire el gas!
No dejen que su Pokémon...
¡No! ¡No respiren el gas!
¡Dígaselos!
Soy Lucy Stevens, es una emergencia.
No dejen que su Pokémon respire...
¡Psyduck, no! ¡No!
¡Psyduck! ¡Psyduck! ¡Psyduck!
¿Psyduck?
Es el peor desfile que he visto.
- Psyduck.
- Lucy. Lucy, ¿estás ahí adentro?
- ¿Dónde está Tim?
- Psyduck. Psyduck.
- ¿Howard es Mewtwo?
Esto le gana
a mi descubrimiento del puente.
Bien. Debo detener esto.
¡A jugar!
Bien, Pikachu, tus poderes
están en algún lado.
Basta una chispa para empezar
la fiesta. Hagámoslo.
El Pikachu de Harry.
¿Crees que puedes obstaculizar
el camino al futuro?
¡Yo soy el futuro!
¡Ha regresado!
El vínculo neuronal.
¿Roger?
¡Detrás de ti!
Eres un Ditto.
Ditto.
¡Izquierda! ¡Derecha! ¡Derecha!
¿Dónde aprendiste a volar,
en el suelo?
No, no, no. ¡Alto, alto, alto!
¡Espera, espera!
Vamos. No. Eso no es justo.
Que conste que no me apena golpear
a un maniquí de la mujer que me gusta.
¡Ay, no! Arriba, arriba.
No respires el gas.
Respiraste el gas, ¿no?
¡Sí!
¡Acaba con él, Ditto!
¡Ditto!
¡No! ¡No, no, no!
¡Pikachu!
¡Tim!
¡El hijo de Harry está acabado!
No. Tim dijo que la Tacleada de Voltios
es mi mejor jugada.
Hagamos bien esto
de la Batalla Pokémon.
No.
¡Sí!
¡Dame tu mano! ¡Dame tu mano!
¿Qué clase de Ditto era ese?
Fue uno de los experimentos
genéticos de mi padre.
Psyduck.
Ditto.
Ditto...
Un esfuerzo inútil.
Un Pikachu no puede vencer
a un Mewtwo en batalla.
No necesitaba vencerte.
Solo necesitaba distraerte.
¡No!
¿Qué has hecho?
¡Pikachu!
¡No!
- ¡Pikachu!
- ¡Tim!
¿Estás bien?
Lo siento. Siento haberte alejado
cuando más me necesitabas.
Me alegra que hayas regresado...
...compañero.
Dime que puedes arreglar este Iío.
Desharé lo que ha sido hecho.
Nunca volvamos a hacer esto, ¿sí?
Lo más extraño es que
más allá de sus defectos...
...en el fondo...
...me culpo por no haber estado a su lado.
Tú. Estabas trabajando en esta historia.
Tenías la pista cuando nadie sabía nada.
- Eso es correcto.
- Bien. Saldrás en cámara.
Quiero que hagas un informe detallado
para CNM esta noche, horario central.
Y asegúrate de cerrar con:
"Roger Clifford promete deshacer
todo el daño que causó su padre...
...empezando por los Pokémon
con los que experimentó".
No puedo creer que lo logramos.
Psyduck.
Gran trabajo. Oye, cálmate.
Mantén la calma. Está bien.
Espero que nunca volvamos a vernos.
- ¿Tal vez más tarde esta noche?
- Genial. Digo, sí.
Está bien.
Vamos.
Así se hace, Tim.
Solo debo arreglar una cosa más.
Mi padre.
El padre que estabas buscando
ha estado contigo todo el tiempo.
¿De qué está hablando?
Yo no...
¡Pika!
¡Pikachu!
Lo has hecho bien.
La humanidad es malvada.
Pero me has demostrado
que no todos los humanos son malos.
Harry Goodman, tu Pikachu
ofrece su cuerpo para salvar tu mente.
Hay un hijo.
Con el regreso del hijo,
puedo reparar al padre.
Tu memoria desaparecerá,
pero tu corazón sabrá quién eres.
Tomo este cuerpo
para que tú puedas vivir.
Regresa con el hijo.
Ahora abordando en el andén 3...
...el tren 453 hacia el norte.
¡Hola, chico!
Tu abuela te recibirá
cuando Ilegues.
Está bien.
Nos vemos.
Pika.
Oye, ¿papá?
¿Sí?
¿Crees que pueda quedarme
un tiempo contigo?
Me gustaría, chico.
Sí, me gustaría mucho.
A mí también.
¿Vamos por un café?
Es muy extraño. Lo único en lo que
estaba pensando era en beber un café.
Tendré que buscar otro trabajo.
¿Sí? ¿En qué estás pensando?
¿Podría intentar ser detective?
¡Pika-Pika!
Creo que le gusta esa idea.
Traducción:
Veronica S. Souto